(爽太)
＜世の中は偶然であふれている＞
＜25年前 麻里子さんと
運命の出会いを果たした僕＞
＜今日まで そばで
見守り続けていたけれど…＞
＜ようやく 僕を認識してくれた＞
＜偶然は作れる＞
＜麻里子さんを
笑顔にするための偶然＞
＜だけど…＞
＜麻里子さんに近づく人➡
麻里子さんを妬む人は
たくさんいる＞
(涼子)
立岩さんが… 殺されたって…｡
＜僕は
やるべきことをやらないと＞
(佐倉) この男…！
＜隣で麻里子さんを守るのは➡
僕だから＞
すみません｡
少し お話 よろしいですか？
はい｡
(白木)
7月22日の午後10時ごろ➡
どちらに いらっしゃいましたか？
立岩さんが
事件に遭った時間ですか？
ええ｡
防犯カメラに写ってました？ 僕｡
多分 警察の方が
つかんでる通りです｡
といいますと？
ニュースに出てた事件の場所で
立岩さんに会ってました｡
何をされていたんですか？
仕事のことで話を…｡
(白木) 勤務時間外に
あんな場所でですか？
はい そうですね｡
あなたと会った直後に➡
立岩さんは
別の何者かに殺害された？
驚いてます｡
通常なら 取締役である
被害者の立岩さんと➡
あなたは接点がないはずですよね｡
具体的には どういった話を…｡
あの…｡
写ってなかったですよね？
僕が立岩さんを殺すところ｡
写ってないってことは
やってないってことです｡
♬～
《僕には やらないと
いけないことがある》
((1番！))
((2番！))
((3番！))
(麻里子)((手 伸ばせる？))
((大丈夫
つないでれば 怖くない))
((いくよ せ～の…))
((フッ… ハハッ！ フフッ！
冷たくて気持ちいい))
((笑い声))
いや 今までだって あったんだよ｡
麻里子さんの笑顔を見たことは｡
(友也) おう？
でも違った…｡
何が？
威力｡
((ありがとう))
あれは 僕に向けて笑った…｡
僕に… 僕に…｡
あ～ 他人に向けられた笑顔を
のぞき見るのと➡
自分に向けられた笑顔じゃ
威力が違ったっていう…｡
かわいかった｡
あっ 違う あの…
別に 見た目がどうとか➡
そういうこと言ってるわけじゃ…｡
分かった 分かった｡
あれだな
彼女を笑顔にできるのも➡
彼女の笑顔を見られるのも
自分だけ｡
そのうち どんどん
｢自分だけ｣が欲しくなる｡
それを人は 独占欲と呼びます｡
まっ 恋にはつきものだよ｡
えっ 友也も？
俺はない｡
そんなに
一人の人に執着したことないし｡
でも お前は そうじゃん？
きっと そのうち➡
他人に向けられた彼女の笑顔が➡
憎らしくなる｡
まっ 気を付けろよ｡
《そんなはずはない》
(メトロノームの音)
《僕は麻里子さんの人生が
幸せであってほしい》
《だから いつだって➡
誰といたって 麻里子さんには
笑っていてほしいんだ》
《だけど…》
《最近の麻里子さんは➡
笑顔とは程遠く
すこぶる機嫌が悪い》
《なぜなら➡
麻里子さんの誕生日が
近づいているから》
《正確には 実家での毎年恒例➡
誕生日会が近づいているから》
どうぞ｡
ありがとう｡
えっ… いいのに いつも｡
ついでです｡
♬～
泉さん｡
(泉) ん？
あさって うちの実家に
一緒に行きませんか？
(泉)
行くわけないじゃないですか｡
(泉) 私 あの人 苦手です｡
社長の奥様｡
社長は
嫌いじゃないんですけどね～｡
優しいし いい人ですよね｡
さぁ よく知らない｡
また そういうことを…｡
麻里子さんが 甘えなさ過ぎ
なんじゃないですか？
えっ？
本音をもっと見せれば
距離も縮まるんじゃないですか？
そういう人がいた方が➡
麻里子さんだって
気が休まりそうだし｡
そうですか？
うん｡
むしろ
人に いろいろ話すの苦手です｡
え～ そう？
あっ…｡
(銀次郎) ﾌﾟﾛｼﾞｪｸﾄの進捗状況…｡
(泉) 噂をすれば｡
《麻里子さんと社長は➡
仕事以外では ほぼ
コミュニケーションがない》
《いろんな親子 家族がいると
見守ってきたけれど…》
(神野)((畑野が
出所したらしいじゃないか))
((気を付けろよ))
((今更だけど お前とのことも
しゃべりかねない))
♬～
《問題は父親という単体か》
《実家という集合体か》
《僕は麻里子さんに
笑っていてほしい》
《だから➡
その障害となる危険因子は➡
排除しなくては…》
ただいま お母さん｡
♬～
(ドアが開く音)
(ｻﾕﾘ) 麻里子ちゃん？
ただ今 戻りました｡
(ｻﾕﾘ) おかえり｡
お父さん ちょっと出かけてるけど
戻ったら すぐに始めましょうね｡
スマートフォン）(振動音)
はい もしもし｡
♬～
すみません 休日に｡
まさか ご実家にいるとも知らずに
電話をかけてしまい…｡
週明けにすれば よかったですね｡
遅くなると
先方に迷惑かかるでしょ｡
ちょっと待ってて｡
はい｡
(昭子) あら な～に？
会長！ ブランド事業部の
雪村と申します｡
あの 僕が昨日➡
サンプルを確認していただくのを
忘れてしまい…｡
あ～ ご苦労さま
まぁ とにかく上がって｡
あっ いやいや… あの
すぐに失礼するんで➡
こちらで待たせていただきます｡
まぁ いいじゃない｡
昔は よく 社員の皆さん
一緒に ご飯食べたのよ｡
ほら 早く 入んなさいよ｡
(昭子) 私は絶対
『ねじまき鳥クロニクル』｡
そうですよね｡
まぁ 『ノルウェイの森』もいいけど
ホントの代表作は絶対こっちよ｡
《麻里子さんのおばあ様は
村上春樹が好き》
《新刊の発売日》
《営業前から
書店に何時間も並んで➡
手に入れるほどの熱狂ぶりで
筋金入り》
あの作品で それまで
ﾌｧﾝﾀｼﾞｯｸだった悪の表現が➡
歴史や身体性を伴った
現実の悪として➡
輪郭を持ち始めたって
いわれてますよね｡
そうなのよ ハハハ…！
あっ 新刊読んだ？
それ 僕 まだなんですよ｡
あっ じゃあ 貸してあげる｡
いいんですか？
うわぁ ありがとうございます｡
あっ…｡
これ｡
はい ありがとうございます｡
じゃあ 僕は これで…｡
あなたも食べていきなさい｡
えっ？
(ｻﾕﾘ) お義母さん
そんな迷惑ですよ 急に｡
(昭子)
この後 ご予定でもあるの？
あっ いえ そういうわけでも
ないんですけど…｡
いいじゃない 食べてけば｡
えっ？
これ 先方にメールで送ったら➡
あなた
今日の仕事 終わりでしょ？
いや でも…｡
(慶人) あ～ 腹へった｡
(慶人) 誰？
あ…｡
(昭子) ほら ここに座りなさい｡
あっ すいません｡
(銀次郎) ただいま｡
(慶人) おかえり｡
おかえりなさい｡
社長… あっ えっと
先日は ありがとうございました｡
(銀次郎) あぁ 雪村さん どうも｡
(ｻﾕﾘ) おかえりなさい｡
うん｡
ちょっと 手洗ってくる｡
♬～
麻里子ちゃん これも食べて
好きでしょ？
ありがとうございます｡
《麻里子さんの義母 サユリさんが
この家に来たのは➡
麻里子さんが7歳の時》
《まだ お母さんが亡くなって
1年もたたないうちに➡
この家に入り込んできた》
うちの会社も
麻里子ちゃんが優秀で安泰ね｡
あんたの会社じゃないよ｡
《分かりやすく
金 目当ての人に見える》
《いや… 分かりやすいことこそ➡
複雑な何かをはらんでいるのが
世の常》
《油断大敵だ》
恭子さんが得意だった料理を
これ見よがしに作って｡
ずぶといねぇ 本当に｡
やだ お義母さん｡
これは 私が恭子さんに教えた
レシピなんですよ？
恭子さんと麻里子ちゃんと
3人で➡
子供の頃に
作ったこともあったわよね？
《今のは初耳》
《この人と
麻里子さんのお母さんは➡
旧知の仲だったということ…？》
麻里子ちゃん
来年 慶人が入社したら➡
面倒見てやってね？
いや 俺 やだよ
姉ちゃんの下でなんか働くの｡
怖くない？ 姉ちゃん｡
いや… 怖くはないですよ？
そんなことより 慶人➡
大学 ちゃんと
卒業できるんでしょうね？
まぁまぁまぁ どうにかなるから｡
どうにかならない…｡
《君には 今のところ
僕のアラートは作動しない》
(慶人) 頑張ります｡
《弟君 麻里子さんも
意外と君のことは➡
かわいく思ってるんじゃないかと
僕は予測する》
《やはり 問題はこの人》
雪村さん｡
はい｡
麻里子は いろいろと
こだわりも強いから➡
ブランド事業部の皆さんに
ご負担を強いていませんか？
とんでもないです｡
みんな やりがいがあるって
張り切ってます｡
そうですか？
あなたが この間
ゴルフご一緒した若い社員って➡
雪村さんでしたか！
うん｡
雪村さん すごくうまいんだよ
気も利くし｡
また近いうちに行きましょう｡
ああ もう光栄です｡
麻里子ちゃんの部署へは
いつ いらしたの？
私 全然知らなかった｡
いや まだ半月ぐらいです｡
ふ～ん…｡
麻里子ちゃんが
抜擢するぐらいだから➡
さぞ 優秀なんでしょうね｡
(銀次郎) 麻里子は
あまり口数も多くないですから➡
何を考えてるのか分からなくて
困ることもあるでしょう｡
いや そんなことないですよ｡
(銀次郎)
子供の頃からクールな子でね｡
甘えたり
弱音を吐いたりもしないから➡
父親の私も 何を考えているのか
分からないことが多くて｡
フフフ…｡
麻里子のこと
支えてやってください｡
あっ いや… 恐縮です｡
余計なこと言わなくていいから｡
♬～
(梶原) 戻りました｡
⚟お疲れさまです⚞
(梶原)
佐倉さんが追ってる雪村爽太
社内で存在感 薄過ぎますね｡
誰に聞いても
大した情報ないですよ｡
(安田) つい最近
総務からブランド事業部に➡
異動したってことくらいしか…｡
異動？
何でも 社長令嬢が抜擢したとかで
異例の人事らしいですよ｡
社長令嬢…｡
(白木) 社長令嬢って
野瀬麻里子さんですよね？
ん？
あっ いや…｡
こっちは 被害者の立岩さんと
野瀬麻里子さんが➡
事件当日に 社内で口論してた
っていう目撃情報があって｡
その2人が同じ部署にいるって
何か関係あるんすかね？
♬～
甘いものが お好きなようね｡
好きです｡
よかったわね｡
すいません 僕 ちょっと
お手洗いお借りします｡
出て 真っすぐ 右側の2番目｡
あっ はい｡
まりちゃんが うちに
人を連れてきたの 初めてね｡
あっちが勝手に来ただけ｡
フフ…｡
今日は無理やり
付き合わせちゃって すみません｡
いやいや… 楽しかったです｡
ウソばっかり
ホントは嫌だったでしょ？
嫌というか…
かなり緊張しました｡
そうですよね ごめんなさい｡
でも 案外 なじんでた｡
えっ 僕ですか？
いや めちゃくちゃ
場違いだったでしょう｡
いや 私よりは なじんでた｡
あなたって不思議な人ですね｡
えっ？
ちょうどいいタイミングの人
っていうか｡
私が欲しい時に
欲しいものをくれるし➡
ちょうどいいタイミングで
現れたりするし｡
そうですか？
うん｡
壁みたい｡
そこに 気が付くといるんだけど
あまり気にならないっていうか｡
いても いなくても｡
フッ…｡
ごめん｡
｢ごめん｣ってことは
悪口だったんですか？
いや だから
そういうことじゃなくて 全然｡
フフッ…｡
誕生日会は毎年恒例なんですか？
そう｡
行かないって 突っぱねることは
簡単なんだけど…｡
っていうか➡
子供の頃は嫌過ぎて
家出したくらいなんだけど｡
でも この日は➡
母を祝いたいから
絶対帰るって決めてるの｡
お母さんをですか？
うん｡
誕生日って➡
母親が子供を頑張って産んだ日
ってことでしょ？
どちらかというと
そっちの方が尊い｡
だから さっきのは
母のお祝いの会｡
麻里子さんって
やっぱ 優しいですよね｡
えっ どこが？
父にプレッシャーかけたいだけ｡
母を忘れたら許さないって｡
意地悪な考えです｡
父も内心 ｢毎年 面倒くさい｣って
思ってるんでしょうし…｡
それはないと思います｡
だって毎年 必ず この日だけは➡
仕事を入れずに 必ず
帰ってこられるじゃないですか｡
純粋に 麻里子さんの誕生日を
祝いたいんだと思います｡
えっ… 何で あなたが
そんなこと知ってるの？
あっ…｡
いや 何か そういうことなのかな
きっと そうなんだろうなって…｡
あっ ちょっと待っててください｡
え…？
お待たせしました｡
ありがとうございます｡
ありがとうございました｡
あの これ…｡
誕生日プレゼント
用意できてなかったんで｡
すいません｡
出過ぎたまね…｡
あっ ううん｡
ありがとう｡
今日の会以外では
お祝いは しないんですか？
しない｡
私 そもそも
誕生日 嫌いだから｡
イベントとか苦手だし｡
そうなんですか｡
《今日は麻里子さんの誕生日》
《実家で行われた
毎年恒例の誕生日会に➡
今年は僕も出席した》
♬～
《やっぱり 麻里子さんは➡
あの年から 誕生日が
嫌いになってしまったんだ》
♬～
ここが麻里子さんの
行きつけなんですか｡
うん 最近 よく来てて｡
(泉) へぇ｡
あっ 麻里子ちゃん いらっしゃい｡
あっ…！
(友也) どうも～｡
雪村さんと麻里子さんって
同じ大学だったんですか！
そう 運命の再会って感じだよね？
いや 運命かどうかは…｡
このお店は
いつからやってるんですか？
あっ 去年の秋です
もうちょっとで1年｡
え～！
私 全然 気付いてなかった｡
麻里子ちゃん
最初の頃から来てくれてたよね？
そうかもしれないです｡
えっ 何？
ってことは ずっと麻里子さんが
来ているの気付いていながら➡
声をかけてなかった
ってことですか？
怖くない？
(友也) えっ 怖いの？
俺 よかれと思って…｡
だって 麻里子さんは
知らなかったんですよね？
一方的に知られてるってねぇ｡
｢さっさと声かけてよ｣って
思いません？
あ… いや あの➡
私は そっとしておいてくれて
助かりました｡
声かけられてたら
二度と来なくなったと思います｡
えっ ウソ！
えっ 今は大丈夫なんだよね？
はい 大丈夫です｡
よかった～ ビックリした～｡
爽太にキレられると思った｡
(泉) ん？ 雪村さん？
あっ いやいやいや
あの… こっちの話 うん｡
(客) すいません｡
あっ は～い ただ今！
あっ じゃあ ごゆっくり～｡
あっ 1名様で…｡
(泉) 雪村さんの
お友達なんですよね？
だいぶ タイプ違いますね｡
うん｡
でも 悪い人じゃなさそう｡
確かに｡
泉さん｡
何ですか？ ケンカ？
いや 違いますよ｡
そうじゃなくて
京浜百貨店のサンプル…｡
(涼子) 大変です！
麻里子さん 大変なんですよ！
何？ どうしたの？
立岩さんの事件➡
雪村さんが疑われてるって…｡
(佐野)えっ 何で？
(涼子)警察が うちの社員たちに➡
いろいろ
聞いて回ってるらしいんですけど｡
何人か 雪村さんについて
質問を受けたって…｡
ごめんなさい 勤務中に｡
いえ｡
昼休憩 取ってなかったんで
ちょうどよかったです｡
あっ どうぞ｡
あの後
ご連絡もらえなかったんで➡
振られちゃったのかなって
思ってました｡
あっ すみません
いろいろ立て込んでまして…｡
お仕事 お忙しそうですもんね｡
1つ 伺いたいことがありまして｡
ええ 何でも聞いてください｡
立岩さんの事件のことで➡
うちの社員が疑われている
というのは本当ですか？
あ…｡
参ったな そういうことか…｡
えっ？
食事に応じてくれたのは
私が警察官だから｡
あっ いえ あの…｡
すみません｡
ハハ…｡
素直な人ですね｡
捜査中ですので
詳しくは話せませんが➡
あらゆる可能性を視野に入れて
動いています｡
立岩さんのことは
本当に残念に思っています｡
でも その犯人が➡
私の部下だというのは
あり得ません｡
お話ししてなかったですけど➡
私が立岩さんと仕事のことで
もめていて➡
事件の直前も口論になったんです｡
そのことで➡
部下が疑われているんじゃ
ありませんか？
私の部下たちも➡
立岩さんと関係が悪かったと
思われているとか…｡
あれは 私個人の問題で
部下たちとは無関係です｡
あらゆる角度から
調べる必要があるだけなんで➡
どうか ご安心を｡
そうですよね すみません｡
麻里子さんは
いい上司なんですね｡
えっ？
部下のことを守ろうと
そんなに必死になれるなんて｡
おばあ様が言っていた通りだ｡
｢麻里子は愛想はないけど
優しい子なんだ｣って｡
お会いする前に 何度も何度も｡
そんなこと…｡
お母さんに よく似てる｡
えっ？
口数は多くない人だったけど➡
あの家に咲く
ひまわりのような人だった｡
麻里子さんは そっくりだって｡
あ…｡
祖母は そんなことまで｡
聞いたかもしれないですけど➡
私の母は 私が7歳の時に
事故で亡くなって…｡
寂しい思いを
たくさん してきたんですね｡
何か… 何て言っていいのか…｡
あっ いえ 大丈夫です｡
私ももう 十分 大人ですし｡
昔の話です｡
あっ…｡
新しい場所を見つけるのは
どうですか？
えっ？
過去ではなく
新しい未来をつくることが➡
麻里子さんのために
なるんじゃないのかなって｡
へ… 変なこと言いましたよね？
ああ… いえ｡
ごめんなさい｡
《僕は麻里子さんに
笑っていてほしい》
《だけど➡
その笑顔が
誰かのものになったとしたら…》
♬～
何…？
探偵事務所？
お疲れさまでした お先です｡
(佐野) お疲れさまで～す｡
お疲れさまでした｡
スマートフォン）(振動音)
はい｡
分かりました｡
失礼します｡
あっ 悪いな｡
仕事のことじゃないんだ｡
何ですか？
サユリが渡してくれって｡
これ お母さんの…⁉
麻里子のサイズに合わせて
修理したそうだ｡
連絡して
お礼を言っておきなさい｡
頼んでない…｡
頼んでない
何で そんな勝手なことするのよ｡
何で あの人が お母さんのもの
勝手にいじるのよ！
サユリは お前のためを思って…｡
それが勝手なことだって
言ってるの！
麻里子！
あっ 部長｡
どうしました？
何でもない｡
♬～
(ｻﾕﾘ)((お誕生日 おめでとう))
(銀次郎)((おめでとう 麻里子))
((違う…))
((こんなの全部違う！))
((麻里子！))
((お母さん…))
♬～
(足音)
ハァハァハァ…｡
麻里子さん ハァ…｡
何で…？
泣いてる気がして ハァ…｡
はぁ… えっ…｡
何言ってんの？
ていうか 何で ここ…｡
ハァ… 何か
たまたま通りかかった…｡
たまたま？
すごい息切れしてるけど…｡
(せき込み)
何なの？ あなた｡
母が好きだった花をくれたり➡
この公園だって…｡
特別な場所なんですね｡
ここは… 私の避難所なの｡
子供の頃➡
嫌なことがあると
いつも ここに来てた｡
ここにいると
母が迎えに来てくれるから｡
母が亡くなった後➡
私は誕生日会が嫌で 家出したの｡
ここで1人で…｡
もう母は 迎えに来てくれることは
ないって分かってたのに…｡
でも ここにいたら➡
不思議と
母は そばにいるんじゃないか➡
…って思える出来事があって｡
そのおかげで➡
私は道を踏み外さずに
無事に家に帰れた｡
って 私 あなた相手に
何の話 してんの？
誕生日が嫌いなのは➡
お母さんを思い出すから｡
誕生日会が嫌なのは➡
お母さんが開いてくれた
誕生日会が➡
好きだったから｡
父の言う通りね｡
いい年してバカみたいでしょ
もう どうってことないのに｡
関係ないですよ｡
悲しかった出来事は➡
何年たったって
幾つになったって➡
忘れることは
できないと思います｡
忘れたふりが…｡
忘れたというウソが
うまくなるだけ｡
無理に誰かに
自分の本心を打ち明けたり➡
弱いところを見せる必要は
ないと思います｡
そういうのが苦手な人だって
いると思います｡
だけど…｡
自分にだけは
ウソをつかないでください｡
お母さんが亡くなって
悲しい気持ち➡
寂しい気持ち➡
子供の頃に
誕生日会を開いてくれて➡
うれしい気持ち｡
そういうものまで封印して
なかったことにしないでください｡
ずっと ずっと
ちゃんと持っててください｡
人前で泣いたことないのに…｡
僕は壁なんで大丈夫です｡
そこにいるだけなんで｡
気にしなくて大丈夫です｡
何それ｡
フフ…｡
フッ…｡
♬～
《おかしい》
《麻里子さんの笑顔が
見たかったはずなのに…》
((お母さん…))
((白い… 白い
こんぐらいの大きさのお花が➡
ポンって…))
((白？ これかな？))
((それじゃなくて
こんぐらいの…))
♬～
((お母さん…？))
(畑野) いい記事だよなぁ｡
(畑野)
なかなか売れてるらしいんだよ｡
なのに ギャラ
これっぽっちでさぁ｡
えっ？ これ あんた？
(畑野) 世知辛い世の中だよな｡
何か もっと金になる話
ねえかなぁ｡
《1つで力を発揮する
因子は強い》
《だけど…》
((好きです))
(昭子)((よかったわね))
((すみません 僕 ちょっと
お手洗いお借りします))
((出て 真っすぐ 右側の2番目))
((あっ はい))
(ｻﾕﾘ)((何時に帰ってくるの？))
((慶人？))
((ちょっと 慶人！))
《複数が織りなす時は
複雑で厄介》
♬～
(銀次郎)((いや 娘の耳には
入れたくないんで))
((ええ 出所して
またペラペラ…))
((ホンットに疫病神ですよ))
((ありがとうございます))
((それじゃあ))
♬～
《この家族には まだ何かある》
《麻里子さんの笑顔を奪う 何か》
《危険因子は単体なのか》
《それとも…》
(浅井) 雪村君｡
(浅井) 話があるんだ｡
♬～
あっ… あっ⁉
《僕は麻里子さんが
幸せでいてほしい》
《ただ それだけ》